
> [!NOTE] 1월
> 입사 안함.


> [!NOTE] 2월
> 입사, Chart_JS를 회사에서 배우며 스마일 게이트에 
> Chart_JS 하러 파견 갈 뻔 했고 node js, Apache 서버로 각각 개발 했다
> <font color="#ffff00"> ----------------------------------------------</font>
> 유컴패니온 홈페이지 챗지피티 적용에 대해서 첫 회의를 했고 
> 홈페이지 개발을 했다  [주소](https://ucomgpt.ucomp.co.kr/main/)
> <font color="#ffff00">----------------------------------------------</font>
> 롯데렌탈로 파견을 갔다.


> [!NOTE] 3월
> 1. 파견 1개월차 업무 프로세스에 대해 두려움이 많았다
> 실제 서비스 중인 소스 코드에 기여도 하고, 병합, 커밋도 벌벌 떨며 해봤다.
> 2. 퍼블리셔분한테 디자인 깨짐도 요청 해봤다. PC, MO 영, 중, 일문, 다국어 개발 했다. 



> [!NOTE] 4월
> 1. PC, MO 영, 중, 일문, 다국어 개발을 진행하면서 능숙하게 업무 프로세스를 이해했고 
> 실제 롯데렌터카 개발자분들과도 회의 했다. 기존 프로젝트 기간이 촉박해서 
> 어쩔 수 없이 단계 오픈 했다(3월 27일 영문 오픈, 4월 11일 중문, 4월 13일 일문)
> 2. 그외의 뜻밖에 기획자의 탈주가 있어 운영자 메뉴얼도 기획 및 작성 했다
> 4월 24일 본사로 다시 돌아왔다.


> [!NOTE] 5월
> Contents




> [!NOTE] 6월
> ## 1. 잘 듣기, 잘 쓰기가 정말 중요한 것 같다. 요구사항을 그대로 듣는것 보단 정확히 요구하는게 무엇인지, 내 의견도 잘 전달할 수 있는지가 정말 중요하다.
> 2. 많은 분들이 일이 없어서 퇴사 했다.. 곽xx수석님, 오xx수석님, 이xx수석님 등 많은 분들이 퇴사 하였다.
> 3. Linux Server, Nginx, GitLab, Ubuntu에서 학습 및 자바 스프링 부트 적용 및
> 4. GitLab, Docker-Swarm, Server1, Server2 가상 머신 구성해서 
> 각각 순서대로 소스코드, 클러스터링, 프론트엔드, 백엔드 서버로 구성하여 서버에 대해서 공부 하였다.


> [!NOTE] 7월 #2024-07 [[건국대 플젝 기능 개발 사진]]
> 1주차 건국대 입학처 기간별 접속통계를 개발하기 위에 소스 코드 분석 했다
> 2주차 건국대 입학처 기간별 접속통계를 개발했다. (이때부터 코드가 눈에 들어오기 시작했다)
> 3주차 건국대 입학처 자료발송 신청, 시간대별 기간 통계(반영은 안됨)를 개발했다
> 4주차 Connect+ 소스코드를 분석했다(머스태치라는 탬플릿을 사용해서 하나도 몰랐다 ㅋㅋㅋ)



> [!NOTE] 8월 #2024-08 [[Connect+ 플젝 기능 개발 사진]]
> 1주차 Connect+ 기능 요구 사항인 ImgEvent에 필요한 기능들을 개발 했다
> 2주차 Connect+ 사용자 화면에서 이벤트 유형이 Img일때 File_Data 테이블에서 event_id와 맞는 사진을 가져오게 처리했고 투표는 안되지만 QuizItem 테이블을 활용하려고 구상했다
> 3주차 Connect+ 관리자 화면에서 글을 생성할때에 ImgEvent일때 처리를 했고, Descriptions 같은 안 쓰는 컬럼들을 활용하여 그에 맞는 input도 추가 하였다 Quizitem에 Quiz가 쌓이게 했다, 사용자 화면에서 정답, 당첨자를 확인 할 수 있게 수정, 개발 하였고 갖갖이 작동 안하는 기능들을 추가 하였다.
> 4주차 






