#2024-06-21 #2024-06 #2024- [[2024-06-21]]
#회사 #점심 #맥도날드 

---
## 오늘의 할 일
- [ ] 
---
## 회의 메모
- 
---
## 오늘 배운 것
1. 오전
    1. 
2. 오후
    1. npm install 의 문제점 수 천만의 JavaScript 파일 수GB 용량 결과 = I/O 성능
              저하  캐싱에 불리 
    2. 해결 방법 : Yarn Berry 방법  패키지 1개를 압축 파일 하나로 정리

**Zero-Install**:
- `.yarn/cache` 디렉토리에 패키지를 저장하여 `node_modules` 폴더 없이도 프로젝트를 실행할 수 있습니다. 이는 CI/CD 파이프라인에서 유용합니다.
**Plug'n'Play (PnP)**:
- PnP는 패키지를 파일 시스템에 설치하는 대신 메모리에서 바로 로드합니다. 이를 통해 설치 속도를 대폭 향상시키고, 파일 시스템 접근을 최소화하여 보안성을 높입니다.
**Constraints**:
- 의존성 버전 및 설정을 강제하는 규칙을 설정할 수 있습니다. 이를 통해 팀 내의 일관성을 유지할 수 있습니다.
**Workspaces**:
- Yarn Berry는 모노레포(mono-repo) 지원을 강화하여, 여러 패키지를 하나의 리포지토리에서 관리할 수 있도록 도와줍니다.

이점 : 
- **디스크 공간 절약**: 의존성 파일을 물리적으로 복사하지 않기 때문에 디스크 공간이 절약됩니다.
- **빠른 설치 속도**: 물리적 복사가 필요 없으므로 의존성 설치가 훨씬 빨라집니다.
- **파일 시스템 청결 유지**: `node_modules` 폴더가 없어지므로, 파일 시스템이 깔끔하게 유지됩니다.


### Zero-Install

Zero-Install은 프로젝트의 모든 의존성을 `.yarn/cache` 디렉토리에 저장하여, Git 리포지토리에 포함시키는 방식입니다.

1. **작동 방식**:
    - 모든 의존성은 `.yarn/cache` 디렉토리에 저장되며, 프로젝트가 클론될 때 이 디렉토리도 함께 복사됩니다.
    - 이 방식은 `node_modules` 폴더가 없어도 프로젝트를 실행할 수 있게 합니다.
2. **이점**:
    - **일관성 보장**: 모든 팀원이 동일한 의존성 환경을 사용할 수 있습니다.
    - **빠른 초기화**: 새로운 팀원이 프로젝트를 클론할 때 의존성 설치 시간이 크게 줄어듭니다.
    - **CI/CD 최적화**: CI/CD 파이프라인에서 의존성 설치 시간을 절약할 수 있습니다.

### Constraints 및 버전 관리

Yarn Berry는 의존성 버전을 강제하는 규칙을 설정할 수 있습니다.
1. **작동 방식**:
    - `.yarnrc.yml` 파일에 특정 패키지 버전을 강제하는 규칙을 설정할 수 있습니다.
    - 이를 통해 의존성 트리가 일관되게 유지되며, 불필요한 중복 설치를 방지할 수 있습니다.
2. **이점**:
    - **일관성 유지**: 프로젝트 전체에서 동일한 버전의 패키지를 사용하도록 강제할 수 있습니다.
    - **디스크 공간 절약**: 동일한 패키지의 여러 버전이 설치되는 것을 방지하여 디스크 공간을 절약할 수 있습니다.

### Yarn의 효율적인 의존성 관리
1. **압축된 캐시 파일**:
    - `.yarn/cache` 디렉토리에 저장되는 패키지 파일은 압축된 형태로 저장되어 디스크 공간을 절약합니다.
2. **글로벌 캐시**:
    - Yarn은 글로벌 캐시를 사용하여, 동일한 패키지가 여러 프로젝트에서 사용될 때 중복 다운로드를 방지합니다.
3. **소스 맵 지원**:
    - Yarn Berry는 소스 맵을 효율적으로 관리하여 디버깅 시 필요한 정보를 제공하면서도 디스크 공간을 절약합니다.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2IE68SDTYvI?si=mTPjfaHYtaNbq-4p" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

---
## Next Day 해야할 일
1. 


## 있었던 일 or 메모