## 안녕하세요,  
엔지니어 **이지민** 입니다.
웹 프론트엔드와 백엔드에 모두 관심이 있으며, 여러 환경에서 풀스택 개발자로서 일했습니다.
다수의 프로덕션 경험이 있습니다. 인하우스 B2C 통합 마케팅 플랫폼 제작,
사내 인트라넷 체계 개발, B2C 플랫폼, B2B 플랫폼 개발 등 신규 홈페이지 구축. 기존 홈페이지 리뉴얼, DevOps 
등 모놀리식 아키텍처 위주의 프로젝트 경험이 있습니다.

주어진 시간 내에서 기대 이상의 것을 만들어내는 것을 추구합니다. 업무가 주어질 때 100% 빈틈 없는 디자인이나  
기획은 존재하지 않는다고 생각합니다. 소통과 공부로 그 빈틈을 기대 이상으로 채우는 것이  
개발자로서 보람을 느낄 수 있는 부분이라고 생각합니다.  

  

## </> 직무 경험

**유컴패니온**  운영TFT팀  
백엔드 엔지니어  2024-02~
Java, Php, Mariadb 

- 롯데렌터카 
    - 

  
  

**카카오**  카카오 커머스기술팀  
FE 인턴  2024-01~2024-02 2개월  
Vanilla JS, Typescript  

- 페이지 빌더 개발  
    
    - 이커머스 페이지를 드래그 드랍으로 구성할 수 있는 노코드 툴 제작 (바닐라 JS)
    - innerHTML, createElement, Web Component 등의 WebAPI를 비교분석하며 사용. 
    - DOM 수동 조작, Diffing, Key 등 렌더링 최적화를 위해 여러 구조를 구현해보고 장단점을 비교분석함.
    - 유지보수의 편의를 위해 커밋과 PR 관리를 잘게 쪼개고 알맞은 단위로 정리하는 방법을 배움.

  
  

**국방부**  대한민국 국방부  
SW 개발병  2022-01~2023-07 1년 6개월  
전자정부프레임워크, Spring 3.0~3.8, Cubrid, Tensorflow  
- AI 모니터링 체계 대시보드 개발  
    - 초 단위로 업데이트되는 대시보드를 순수 JS와 WebAPI만으로 개발
    - Figma를 통한 기초적인 화면 디자인
- AI 모니터링 체계 백엔드 개발  
    - 다수의 서버에서 초 단위로 CPU와 메모리 정보 수집
    - 60초 단위로 Poke하며 응답 상태에 따라 서버 건강을 진단
    - 수백만 개의 CPU데이터에서 일부를 빠르게 추출하기 위해 인덱스를 활용
- AI 모니터링 체계 머신러닝 모델 개발  
    - Tensorflow로 Transformer 모델의 Encoder만을 사용하여 시계열 모델 틀 제작 (2인 개발)
    - CPU/메모리/유저 행동 이벤트 세 가지를 90초 단위로 넣어 미래 60초의 CPU 부하를 판별하는 모델 개발
    - 정확도 0%에서 기존의 오랜 리서치와 우연한 계기로 거짓 긍정 오답률을 높이면 정확도가 20%이상으로 상승함을 발견
    - Worst Case를 20~30%확률로 예측할 수 있는 모델을 파이썬 서버로 배포
    - 모델의 CPU 예측 근거를 산출하기 위해 XAI 논문 다수 리서치
- 유저 데이터 수집 스크립트 개발  
    
    - 유저의 행동 하나 하나를 트래킹하기 위해 이벤트 핸들러로 모든 DOM 엘리먼트의 클릭 이벤트 수집
    - 오래된 체계가 <Frame>태그로 개발되어있어, 재귀로 이벤트 핸들러 부착
    - img태그 웹 비콘으로 데이터 수집
- 인트라넷 체계 유지보수
    
    - 배포 직전인 인트라넷 체계 중 하나를 배포 기준에 맞도록 보안성 검토 기반으로 수정
    - 오류 방지를 위해 일부 VARCHAR 필드를 ENUM으로 변경

  

**스마일드래곤**  다수의 마케팅 플랫폼으로 연 매출 80억 이상을 달성한 회사  
풀스택 개발자  2021-01~2021-09 8개월  
Next.js 10, MariaDB, Typescript  

- 체험뷰
- 4인 개발 총괄
    - PHP로 개발된 기존 웹사이트를 재개발하여 5초가 넘게 걸리던 초기 렌더링을 0.2~0.5초로 감소 (FCP 기준)
    - 2021년 배포한 상태에서 큰 업데이트 없이, 2023년 10월 기준 누적 5만명의 유저와 일일 수천명의 접속자를 기록
    - 이미지가 많은 플랫폼이었기에, 이미지 별 압축 알고리즘을 상이하게 적용시켜 로드 속도 최적화
    - 캠페인 페이지(/campaign)의 무한 스크롤 Lazy Loading 구현으로 로드 속도 개선
    - 장기적 생산성을 높이기 위해 수시로 리팩토링과 추상화
    - 무통장 입금 API 연동, PASS 인증 API 연동
- SEO 업무
    
    - 체험뷰를 포함한 스마일드래곤의 열 개 이상의 웹사이트들이 html 수정, 메타데이터 수정과 백링크 작업  
        등을 거치도록 하여 특정 키워드에 대해 구글과 네이버에서 검색 순위 상위권 달성
- 개발팀 업무 기준 확립
    
    - 커밋 컨벤션을 정하여 티켓 번호와 태그가 포함된 커밋 메시지 규칙 정립
    - 기술문서 작성 제도를 정립하여 전체적인 아키텍처, 기능 별 작동 플로우, 작동 세부사항 정리
- 산업기능요원 현역 TO 취득
    

  

**윌비시티필드**  시드 투자 20억의 테크 스타트업  
프론트엔드 개발자  2020-06~2020-12 6개월  
React, Firebase  

- 오랜 친구의 권유로 세 번째 멤버로 합류
    
- 넵스 스마트 오피스 솔루션 개발
    
    - 좌석과 회의실 이용률을 한 눈에 볼 수 있는 대시보드를 기획 및 개발
    - 캘린더에서 시작과 끝나는 날짜를 편리하게 터치할 수 있는 회의실 예약 기능 개발
    - 좌석 예약 기능/백오피스 기능 개발 참여
- 직장인 테마 MBTI 개발
    
    - 직장인을 테마로 한 MBTI 테스트를 기획 및 개발하여 일일 방문자 최고 2천명 기록

  
  

## </> 사이드 프로젝트

**VHUB 글로벌 버튜버 플랫폼** 
2023-07~2023-09 3개월  
Next.js 13, Supabase, Node.js  

- 기획, 디자인, 개발 모두 1인으로 9주 동안 진행한 플랫폼
    
- Next.js와 Supabase 연동 중 공식 문서가 부족한 상태에서 소스 코드를 읽으며 직접 분석하여 효율적으로 연동
    
    - React cache로 createServerComponentClient를 래핑하여 요청 당 하나의 DB 커넥션이 유지되도록 구현
    - 소스 코드에서 싱글톤 체크를 확인하여 createClientComponentClient를 useEffect로 컴포넌트 별 구현
- 최소한의 리소스로 안정적인 서비스를 유지하기 위해 백엔드와 프론트엔드에서 단계적인 캐싱을 설계
    
    - 프론트엔드에서 반복 사용되는 데이터는 레이아웃 컴포넌트에 useSWR로 캐싱 (팔로잉 데이터 등)
    - 동일한 유명 버튜버가 자주 검색되는 점을 파악하여 Nex.js 13 fetch 웹 서버 캐싱을 이용하여  
        API 응답 속도 250% 개선 (뉴욕 서버, 뉴욕 클라이언트 기준 100ms에서 40ms로 개선) 및 DB 부하 분산
- 유튜브, 트위치의 실시간 방송 관련 API 연동
    
- 데이터 수집을 위해 웹사이트들을 실시간으로 크롤링 하는 각종 스크립트 개발 (10분~1시간 주기)
    

  

**군용 채팅앱 미어캣**   2022-11 1개월  
React Native, MariaDB, Prisma  

- 2022 군장병 공개 SW 해커톤 3등 (정보통신산업진흥원장상)
- 종단간 암호화(E2EE)를 1대1 방식, 다대다 방식으로 구현
- AsyncStorage를 이용한 메시지 로컬 저장 및 매니징

  
  

## </> 학력

**버지니아 공대**  2016-08~2020-05  

- 전공 - Computational Modeling & Data Analytics
- 부전공 - Computer Science, Mathematics, and Statistics
- 학점 - 3.39/4.00

**용인외고(외대부고)**  2013-03~2016-02  
- 국제과정
  
## </> 자격증 및 시험

- 정보처리기사 (2020년)
- IBT TOEFL 108 점 - Reading 27, Listening 29, Speaking 29, Writing 23 (2020년)
- AWS Certified Solutions Architect Associate (2020년)