#2024-04-29 [[2024-04-29 회사]]


## 객체들의 공동체

- 단순히 실세계의 비유가 객체지향의 다양한 측면을 이해하고 학습하는데 효과적이기 때문에 대응시키는 것.

- 객체는 **협력적**이며 **자율적**이어야 한다.
    - 객체는 요청에 응답할 뿐이지만 응답을 해야하는지, 한다면 어떤 방식으로 응답할지 **스스로 판단하고 결정**한다.

- 객체는 스스로 판단하고 결정하는 자율적인 존재로 남기 위해서, **필요한** 행동과 **상태를** 함께 지녀야 한다.

- 객체의 사적인 부분은 스스로 관리하고 외부에서 접근할 수 없도록 해야하며, 객체의 외부에서는 접근이 허락된 수단을 통해서만 객체와 소통해야 한다.

- 객체지향의 세계에서는 **메시지**라는 한가지 의사소통수단만을 가진다.

- 객체는 다른 객체와 **협력**하기위해 **메시지를** **전송**하는데, 다른 객체가 이러한 매시지를 받아 **처리**하는 방법을 **메서드**라 한다.

- **메시지**와 **메서드**를 **분리**하는 것은 **객체**의 **자율성**을 높이는 핵심 매커니즘으로, 이것은 **캡슐화** 개념과도 관련되어 있다.

****
## 이상한 나라의 객체

- 객체지향의 가장 **중요**한 **구성요소**는 **클래스** 가 아닌 **객체** 임을 명심해야 한다.
    - **클래스**는 **객체**들의 **협력** 관계를 **코드**로 **옮기는** **도구에** 불과하다.

- **객체**를 **설계할** 때, **행동을 먼저 결정**하고 **그에 맞는 상태를 부여**해야 한다.

- 현실 속의 객체와 소프트웨어 객체 사이의 가장 큰 차이점은, 현실과 달리 소프트웨어의 객체는 능동적이라는 것이다. 즉, 스스로 자신의 상태를 바꾼다.

****
## 타입과 추상화

- **객체에** 어떤 **개념**을 **적용**하는 것이 가능해서 개념 그룹의 일원이 될 때 **객체**를 그 **개념**의 **인스턴스** 라고 한다.

- **개념**은 **객체**들의 **복잡성**을 **극복**하기 위한 **추상화 도구**

- 두 객체가 서로다른 상태로 동일한 행동을 한다면 같은 타입 객체
- 두 객체가 같은 상태로 서로다른 행동을 한다면 다른 타입 객체

- 객체는 내부적으로 **관리**해야 하는 **데이터**가 **아니**라 **객체**가 **외부**에 제공해야 하는 **행동**을 **먼저** **생각**해야 한다.
    - **데이터**를 먼저 **결정**하고 **객체**의 **책임**을 결정하는 방법은 유연하지 못하다.

****
## 역할, 책임, 협력

- 객체지향의 세계에서는 **어떤 객체**가 **어떤 요청**에 대해 **대답해 줄 수 있거나**, 적절한 **행동**을 할 **의무**가 있는 경우 해당 **객체**가 **책임** 을 **가진다**고 말한다.

- 객체의 책임은 ‘<u>객체가 무엇을 알고 있는가</u>’ 와 ‘<u>무엇을 할 수 있는가</u>’ 로 구성된다.
    - 아는것
        - 개인적인 정보에 관해 아는 것
        - 관련된 객체에 대해 아는 것
        - 자신이 유도하거나 계산할 수 있는 것에 관해 아는 것
    - 하는 것
        - 객체를 생성하거나 계산을 하는 등의 스스로 하는 것
        - 다른 객체의 행동을 시작시키는 것
        - 다른 객체의 활동을 제어하고 조절하는 것

- 한 **객체**가 다른 **객체**에게 **전송한** **요청**은 그 **요청**을 **수신한** **객체**의 책임이 수행되게 한다. -> **메시지 전송**
    - 즉 두 **객체 간**의 **협력**은 **메시지를 통해** 이루어진다.

- 협력이 좀 더 유연해지며 다양한 객체들이 동일한 협력에 참여할 수 있기 때문에 재사용성이 높아진다.
    - **역할**은 **객체지향 설계**의 **단순성**, **유연성**, **재사용성** 을 뒷받침하는 **핵심 개념**이다.

- **디자인 패턴** 은 전문가들이 **반복적**으로 **사용**하는 해결 방법을 성의해 놓은 
    - **설계 탬플릿**의 **모음**, 이미 식별해 놓은 **역할**, **책임**, **협력**의 **모음**이다.
        - 책임-주도 설계의 결과를 표현한다.